### Aufgabe 4

#### i)

* Aus der ersten Definition ergibt sich, 

  * dass der Typ des ersten Arguments Int ist, weil das erste Argument auf 1 gesetzt wird.
  * dass der Typ des zweiten Arguments dem Typ des Rückgabewertes von f entspricht.  

* Aus der zweiten Definition ergibt sich,

  * dass der Typ des ersten Argumentes x ebenfalls Int ist, weil x in x > z verwendet wird und hier beide Parameter Int sein müssen.
  * dass der Typ des zweiten Argumentes [Int] sein muss, weil später x zu der Restliste hinzugefügt wird und dies nur geht, wenn das zweite Element eine Liste mit Elementen vom Typ Int ist, weil das erste Argument x ebenfalls Int ist.
  * dass der Typ des dritten Argumentes z dem Typ Int ist, weil auch z in x > z verwendet wird und hier beide Parameter Int sein müssen.

Nun folgt aus der ersten Definition, dass auch der Rückgabewert vom Typ [Int] sein muss. Anhand der zweiten Definition ist erkennbar, dass der rekursive Aufruf von f terminiert, sobald x nicht mehr größer als z ist. Da x mit jedem rekursiven Aufruf dekrementiert wird, wird dies irgendwann der Fall sein. Sodann terminiert f mit (y : ys), was dem zweiten Argument entspricht. Somit ist auch in der zweiten Definition von f der Rückgabetyp von f gleich dem Typ des zweiten Argumentes, also [Int].

Es ergibt sich folgende allgemeinste Definition von f:
f :: Int -> [Int] -> Int -> [Int]

#### ii)

* Aus der ersten Definition ergibt sich,
  
  * dass das zweite Argument vom Typ [a] sein muss, weil auf das erste Element y einer Liste zugegriffen wird - y ist folglich vom Typ a. Der Rest der Liste ys ist vom Typ [a].
  * dass das erste Argument x auf y angewendet wird, das erste Argument also folglich vom Typ (a -> b) sein muss.

* Aus der zweiten Definition ergibt sich,

  * dass das erste Argument x auf eine leere Liste angewendet wird, es also folglich vom Typ (c -> d) sein muss.
  * dass das zweite Argument y beliebig sein darf, weil es nicht verwendet wird.

Die erste Definition ist rekursiv, terminiert aber irgendwann, weil die Liste als zweites Argument irgendwann nur noch ein Element enthält.

Folglich ergibt sich folgende allgemeinste Definition von g:
g :: (a -> b) -> c -> b

Wenn c eine Liste ist, die mehr als ein Element enthält, müssen die Elemente von c vom Typ a sein.

#### iii)

* Aus der ersten Definition ergibt sich,
  
  * dass das erste Argument fix als leere Liste definiert ist, dass das erste Argument also eine leere Liste mit beliebigen Listentyp [a] sein muss.
  * dass das zweite Argument x vom Typ Int sein muss, weil es in x == 1 verwendet wird und hier als Parametertyp nur Int möglich ist.
  * dass das dritte Argument y vom Typ [b] sein muss, dies ergibt sich aus dem Aufruf von length y, hier wird eine Liste erwartet.

* Aus der zweiten Definition ergibt sich,

  * dass das erste Argument vom Typ [Int] sein muss, da in der Funktionssignatur mit (a:as) explizit eine Liste erwartet wird und das erste Element a dieser Liste mit dem Plus-Operator verwendet wird und folglich vom Typ Int sein muss.
  * dass das zweite Argument x vom Typ Int sein muss, da es ebenfalls mit dem Plus-Operator verwendet wird.

Die Funktion h wird solange rekursiv über die zweite Definition aufgerufen, solange die Liste (das erste Argument) nicht leer ist. Da bei jedem rekursiven Aufruf ein Element des ersten Argumentes wegfällt, wird irgendwann die erste Definition aufgerufen, bei der das erste Argument eine leere Liste ist. Der Typ des zweiten Argumentes stimmt für die erste und die zweite Definition überein, insofern ist das also erfüllbar. Das dritte Argument ist für die zweite Definition unerheblich, da es immer nur beim rekursiven Aufruf mitgegeben wird. Bei der ersten Definition, die irgendwann erreicht wird, muss das Argument allerdings vom Typ [b] sein. Da h rekursiv mit diesem Argument als erstes Argument aufgerufen werden kann, muss b = Int sein, der Typ des dritten Argumentes also [Int] sein.

Schlussendlich terminiert h dann, weil die Anzahl der Elemente von y (length y) irgendwann 0 und damit ungleich 1 wird. Dann wertet h zu True aus.

Es ergibt sich also folgende allgemeinste Definition von h:
h :: [a] -> Int -> [Int] -> Bool

Der Typ a ist unerheblich, wenn die Liste [a] leer ist. Enthält die Liste zumindest ein Element, muss a = Int sein - das erste Element muss dann also [Int] sein. Allgemein kann dies aber jeder Listentyp sein, solange die Liste leer ist.